Thirty years back, when Sahastrara was opened,
Ba mươi năm trước, khi Sahastrara được khai mở,
I found darkness all over.
Ta thấy bóng tối ở khắp mọi nơi.
People were so ignorant.
Mọi người quá ngu dốt.
They had no awareness  what they have to find.
Họ không nhận thức được điều họ phải tìm kiếm.
Of course, I found they wanted to find something that was unknown,
Tất nhiên, Ta thấy họ muốn tìm kiếm một điều gì đó chưa được biết đến,
but they did not know what was unknown, what they have to find.
nhưng họ không biết điều chưa được biết đến đó là gì, điều họ phải tìm kiếm là gì.
And they were extremely ignorant people, about themselves,
Và họ là những người cực kỳ ngu dốt, về chính bản thân họ,
and about their surroundings, and about the aim of their life.
về môi trường xung quanh, và về mục đích của cuộc đời họ.
I didn’t know how to start the topic with them.
Ta không biết phải bắt đầu chủ đề với họ như thế nào.
When the Sahastrara was opened, I thought of trying
Khi Sahastrara được khai mở, Ta đã nghĩ đến việc thử
Self-realisation only on one lady: she was an old lady.
Sự Khai ngộ chỉ trên một người phụ nữ: bà ấy là một phụ nữ lớn tuổi.
And there was another lady who also started to come up.
Và có một người phụ nữ khác cũng bắt đầu đến.
This old lady got her Realisation, and then the another lady who was much younger
Người phụ nữ lớn tuổi này đã nhận được Sự Khai ngộ, và rồi người phụ nữ kia, trẻ hơn nhiều
she told me that she gets fits and she gets possessed.
bà ấy nói với Ta rằng bà ấy bị co giật và bị chiếm hữu.
“Oh my God!” I said, “how will I give her Realisation?”
“Ôi Chúa ơi!” Ta nói, “làm sao Ta có thể cho bà ấy Sự Khai ngộ?”
But somehow she got cured very fast and she also got her Realisation.
Nhưng bằng cách nào đó, bà ấy đã được chữa khỏi rất nhanh và cũng nhận được Sự Khai ngộ.
It’s a very unknown knowledge.
Đó là một kiến thức rất xa lạ.
Also, human beings, in their ego, do not want to accept
Ngoài ra, con người, trong bản ngã của họ, không muốn chấp nhận
that they are not yet complete, that they have to have their Realisation.
rằng họ chưa hoàn thiện, rằng họ phải có được Sự Khai ngộ.
Also their style of life was such that they had no time for themselves.
Lối sống của họ cũng là như vậy, họ không có thời gian cho chính mình.
I found it very difficult to convince people that you must take your Self-realisation,
Ta thấy rất khó để thuyết phục mọi người rằng các con phải nhận Sự Khai ngộ của mình,
because they thought it is something imaginary,
bởi vì họ nghĩ đó là điều gì đó tưởng tượng,
it is very far-fetched, and they only believed in ‘gurus’
nó rất xa vời, và họ chỉ tin vào những ‘guru’
who would say alright, “Do this much of rituals, karmakand."
những người sẽ nói rằng, “Hãy thực hiện chừng này nghi lễ, karmakand.”
That’s all!
Chỉ có vậy thôi!
And they were doing all kinds of rituals
Và họ đã thực hiện đủ loại nghi lễ
with the ‘kind’ guidance of their gurus,
với sự hướng dẫn ‘tử tế’ của các guru của họ,
without knowing that you have to first know yourself,
mà không biết rằng trước tiên các con phải biết chính mình,
which is said by all the great incarnations, all the saints – clearly!
điều đã được nói bởi tất cả các hóa thân vĩ đại, tất cả các vị thánh – một cách rõ ràng!
It is not that it was only my idea that people should get their Self-realisation
Không phải chỉ là ý tưởng của Ta rằng mọi người nên nhận được Sự Khai ngộ
but it was the idea of all those people.
mà đó là ý tưởng của tất cả những người đó.
They said, one after another, for centuries, that “Seek yourself."
Họ đã nói, người này nối tiếp người kia, qua nhiều thế kỷ, rằng “Hãy tìm kiếm chính mình.”
Even Christ said “Know thyself”.
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng nói “Hãy biết chính mình”.
Mohammed Saheb said the same, Nanak Saheb said the same.
Mohammed Saheb cũng nói như vậy, Nanak Saheb cũng nói như vậy.
But nobody tried to know that these rituals are not
Nhưng không ai cố gắng biết rằng những nghi lễ này không phải là
the end of life, they will not serve the purpose,
sự kết thúc của cuộc đời, chúng sẽ không phục vụ mục đích,
and that you have to have Realisation.
và rằng các con phải có được Sự Khai ngộ.
So those two ladies, only, got Self-realisation,
Vì vậy, chỉ có hai người phụ nữ đó đã nhận được Sự Khai ngộ,
and with that I thought, “Let’s go to the seashore."
và với điều đó Ta đã nghĩ, “Chúng ta hãy ra bờ biển.”
And about thirty people came with me.
Và khoảng ba mươi người đã đi cùng Ta.
And they were talking in a very funny manner as to:
Và họ đã nói chuyện một cách rất buồn cười rằng:
How they can get Self-realisation? They don’t deserve it.
Làm sao họ có thể nhận được Sự Khai ngộ? Họ không xứng đáng.
They have not been very good people.
Họ không phải là những người tốt.
All kinds of things: condemning themselves!
Đủ mọi thứ: tự lên án chính mình!
And in that lot I got about twelve people, altogether,
Và trong nhóm đó, Ta đã có được khoảng mười hai người, tất cả,
inclusive of these two ladies who got Realisation [before].
bao gồm cả hai người phụ nữ đã nhận được Sự Khai ngộ [trước đó].
This is a sign that the movement of knowing yourself is very, very slow,
Đây là một dấu hiệu cho thấy phong trào tìm hiểu bản thân diễn ra rất, rất chậm,
and people don’t understand why they should know themselves.
và mọi người không hiểu tại sao họ nên biết về chính mình.
I was quite disappointed, because nobody understood me.
Ta đã khá thất vọng, vì không ai hiểu Ta.
But one day it so happened that, in one of the programmes,
Nhưng một ngày nọ, trong một chương trình,
one lady came: she was possessed,
một người phụ nữ đã đến: bà ấy bị nhập,
and she started talking in Sanskrit language.
và bà ấy bắt đầu nói tiếng Phạn.
She was just a maid-servant, and everybody was surprised
Bà ấy chỉ là một người hầu, và mọi người đều ngạc nhiên
and she said, “You don’t know who she is!”
và bà ấy nói, “Các người không biết Bà ấy là ai đâu!”
And then she started describing me from the Saundarya Lahari.
Và rồi bà ấy bắt đầu mô tả Ta từ cuốn Saundarya Lahari.
I was wondering, “What’s the matter with this lady?”
Ta đã tự hỏi, “Có chuyện gì với người phụ nữ này vậy?”
Like a man she spoke. Her voice was like a man.
Bà ấy nói như một người đàn ông. Giọng của bà ấy giống như một người đàn ông.
People may believe it or not. But she was very possessed.
Mọi người có thể tin hoặc không. Nhưng bà ấy đã bị nhập rất nặng.
And then they started asking her.
Và rồi họ bắt đầu hỏi bà ấy.
And then they came and asked me, “Mother, what she is saying – is it true?”
Và rồi họ đến hỏi Ta, “Thưa Mẹ, những gì bà ấy nói - có thật không ạ?”
I said, “You should find out yourself."
Ta nói, “Các con nên tự mình tìm hiểu.”
Because  those days people were such that if you tell them anything like that,
Bởi vì những ngày đó, mọi người là như vậy, nếu các con nói với họ bất cứ điều gì như thế,
they would turn their faces.
họ sẽ quay mặt đi.
Only the kind of false gurus who would say “Alright, you give me five rupees."
Chỉ có loại thầy bà tà đạo mới nói “Được rồi, đưa cho tôi năm rupee.”
They would be very happy that, “You can purchase the guru!
Họ sẽ rất vui mừng rằng, “Bạn có thể mua được guru!
Now you don’t have to bother about anything.
Bây giờ bạn không cần phải bận tâm về bất cứ điều gì.
You don’t have to do anything."
Bạn không cần phải làm gì cả.”
So, with that, gradually, it started working out.
Vì vậy, với điều đó, dần dần, mọi việc bắt đầu có kết quả.
And I remember that these people who got their Realisation
Và Ta nhớ rằng những người đã nhận được Sự Khai ngộ của họ
asked me, “Mother you allow us to do Durga puja."
đã hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ cho phép chúng con làm lễ Durga puja.”
Durga puja was regarded as something, a very difficult thing.
Lễ Durga puja được coi là một điều gì đó rất khó khăn.
And Brahmins were normally not ready to do it, because they were not Realised-souls,
Và những người Brahmin thường không sẵn sàng làm điều đó, vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
so they used to get into fits and into all kinds of problems.
vì vậy họ thường bị lên cơn co giật và gặp đủ mọi loại vấn đề.
So they called the Brahmins, seven of them,
Vì vậy, họ đã gọi những người Brahmin, bảy người trong số họ,
and told them, “You just don’t worry.
và nói với họ, “Các vị đừng lo lắng.
Nothing will happen to you, because now you are facing the Reality.
Sẽ không có gì xảy ra với các vị, vì bây giờ các vị đang đối diện với Thực tại.
It’s not some sort of a...
Đó không phải là một dạng...
murti  puja or anything. It’s a human being."
puja một bức tượng hay bất cứ thứ gì. Đó là một con người.”
They were quite frightened. They came down.
Họ khá sợ hãi. Họ đã đến.
But something happened to them: with a great
Nhưng có điều gì đó đã xảy ra với họ: với một sự
confidence they started all the mantras, everything,
tự tin tuyệt vời, họ bắt đầu tất cả các câu mantras, mọi thứ,
and the vibrations started flowing everywhere.
và những chấn động bắt đầu lan tỏa khắp nơi.
Even, we were very close to the sea, I found  the sea was roaring.
Thậm chí, chúng ta ở rất gần biển, Ta thấy biển đang gầm gào.
But people didn’t understand.
Nhưng mọi người không hiểu.
Except for these seven people, they said, “Nothing happened to us,
Ngoại trừ bảy người này, họ nói, “Không có gì xảy ra với chúng tôi,
we dideverything so well!”
chúng tôi đã làm mọi thứ rất tốt!”
I think that was the first miracle of Sahaja Yoga.
Ta nghĩ đó là phép màu đầu tiên của Sahaja Yoga.
You see, the trouble with human mind at this level,
Các con thấy đấy, vấn đề với tâm trí con người ở cấp độ này,
or at this time, is that they have too much of self-importance,
hay vào thời điểm này, là họ có quá nhiều sự tự cao,
and they think no end of themselves.
và họ nghĩ mình là nhất.
So already they think, “We are great!
Vì vậy, họ đã nghĩ rằng, “Chúng ta thật vĩ đại!
What is there to know ourselves? We know ourselves very well."
Có gì để biết về bản thân chứ? Chúng ta biết rõ về mình lắm rồi.”
So the basic seeking power is humility.
Vì vậy, sức mạnh tìm kiếm cơ bản là sự khiêm tốn.”
If you think you know everything, you cannot humble down, and you cannot seek.
Nếu các con nghĩ rằng mình biết mọi thứ, các con không thể khiêm tốn và không thể tìm kiếm.
Even if you seek, they don’t want to follow anybody’s path.
Ngay cả khi tìm kiếm, họ cũng không muốn đi theo con đường của bất kỳ ai.
They say, “We have our own path.
Họ nói: “Chúng tôi có con đường riêng của mình.
We will follow our own path.
Chúng tôi sẽ đi theo con đường riêng của mình.
We’ll do whatever we want to do!”
Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì chúng tôi muốn!”
And, like this, I faced many people, in different countries,
Và, cứ như vậy, Ta đã gặp nhiều người, ở nhiều quốc gia khác nhau,
who just came to listen to my lecture, that’s all,
họ chỉ đến để nghe bài giảng của Ta, chỉ vậy thôi,
but they wouldn’t take Realisation.
nhưng họ không nhận Sự Khai ngộ.
And some of them did take their Realisation, they got it, but they got it lost.
Và một số người trong số họ đã nhận được Sự Khai ngộ, họ đã có được nó, nhưng rồi lại đánh mất.
Somehow this was such a funny story for me
Bằng cách nào đó, đây là một câu chuyện khá buồn cười đối với Ta
that: I am giving them Realisation,
rằng: Ta đang trao cho họ Sự Khai ngộ,
I am taking no money for it, nothing.
Ta không lấy tiền, không gì cả.
I used to travel on my own.
Ta đã từng tự mình đi lại.
But despite that, why is it, that the people
Nhưng mặc dù vậy, tại sao con người
don’t realise the value of Self-realisation?
lại không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ?
Then a gentle man who got Realisation, in the first lot,
Sau đó, một quý ông đã nhận được Sự Khai ngộ trong đợt đầu tiên,
he told me, “Today, is a consumer society, as they call it, whatever it is."
ông ấy nói với Ta: “Ngày nay là xã hội tiêu dùng, như người ta vẫn gọi, dù nó là gì đi nữa."
That, “Unless and until you take money from them, they will never value it.
Rằng: “Trừ khi và cho đến khi Mẹ lấy tiền từ họ, họ sẽ không bao giờ trân trọng nó.
Let them feel that we have paid for it, for our Realisation.
Hãy để họ cảm thấy rằng chúng tôi đã trả tiền cho nó, cho Sự Khai ngộ của chúng tôi.
So at the gate only, you should keep somebody to take money,
Vì vậy, ngay tại cổng, Mẹ nên cho người thu tiền,
otherwise they don’t take to it."
nếu không họ sẽ không nhận đâu."
I said, “But you cannot sell it – it’s falsehood.
Ta nói: “Nhưng con không thể bán nó – đó là sự giả dối.
You cannot sell Self-realisation to people."
Con không thể bán Sự Khai ngộ cho mọi người."
He said, “Then, you see, you won’t be successful."
Ông ấy nói: “Vậy thì, Mẹ thấy đấy, Mẹ sẽ không thành công đâu."
With other gurus this is main thing is that they just accept
Với các đạo sư khác, điều chính yếu là họ chỉ nhận
the money and even they tell people, “Bring so much money!
tiền và thậm chí họ còn bảo mọi người: “Hãy mang đến từng này tiền!
Do this much. There is a fees.
Làm từng này. Có một khoản phí.
And that’s how only the ego is satisfied and people take to false people.
Và đó là cách duy nhất để bản ngã được thỏa mãn và mọi người tìm đến những kẻ giả dối.
This falsehood, they may realise later on,
Sự giả dối này, họ có thể nhận ra sau này,
because they suffer a lot, with all kinds of physical,  mental problems,
bởi vì họ phải chịu đựng rất nhiều, với đủ loại vấn đề về thể chất, tâm trí,
but by that time they are gone cases.
nhưng đến lúc đó thì đã muộn rồi.
Now the Sahastrara has not been yet described in any one of the books.
Luân xa Sahastrara vẫn chưa được mô tả trong bất kỳ cuốn sách nào.
Though they have talked about it, in our ancient books, in India also.
Mặc dù họ đã nói về nó, trong các sách cổ của chúng ta, ở Ấn Độ cũng vậy.
They have talked about Sahastrara
Họ đã nói về Sahastrara
but nobody has described it except that it has one thousand petals.
nhưng không ai mô tả nó ngoại trừ việc nó có một nghìn cánh hoa.
At least if they had mentioned something about it,
Ít nhất nếu họ đã đề cập điều gì đó về nó,
it would have been easier for me to show that, “See, this is written in the book."
thì Ta đã dễ dàng hơn để chỉ ra rằng: “Hãy xem, điều này được viết trong sách."
Because people are like that!
Bởi vì mọi người là như vậy!
It has to be written in some book and that only they accept.
Nó phải được viết trong một cuốn sách nào đó và chỉ khi đó họ mới chấp nhận.
It’s a very difficult situation!
Đó là một tình huống rất khó khăn!
Because nobody had given a collective Realisation,
Bởi vì không ai trao Sự Khai ngộ tập thể,
so nobody had written to that extent, except for
nên không ai viết về nó ở mức độ đó, ngoại trừ
one or two people who wrote clearly about Kundalini.
một hoặc hai người đã viết rõ ràng về Kundalini.
But I wouldn’t say it was so clear, because it was all in poetry.
Nhưng Ta sẽ không nói rằng nó quá rõ ràng, bởi vì tất cả đều ở dạng thơ ca.
So people would sing the songs, but they would not understand.
Vì vậy, mọi người sẽ hát những bài hát đó, nhưng họ sẽ không hiểu.
But I was thinking, “How these people who were lost,
Nhưng Ta đã nghĩ: “Làm thế nào những người đã lạc lối,
here and there under some sort of a seeking, what will happen to them?
đang tìm kiếm đâu đó, điều gì sẽ xảy ra với họ?”
And how will I be able to give them Self-realisation?”
"Và làm sao Ta có thể trao Sự Khai ngộ cho họ?”
Experiences were so horrid, but doesn’t matter.
Những trải nghiệm thật kinh khủng, nhưng không sao cả.
I went on and on and on, and I worked it out.
Ta đã tiếp tục, tiếp tục và tiếp tục, và Ta đã làm được.
Of course, we met some people who were also very cruel and nasty,
Tất nhiên, chúng ta đã gặp một số người cũng rất độc ác và xấu xa,
who troubled me and troubled Sahaja Yogis.
những người đã gây rắc rối cho Ta và các hành giả Sahaja.
All these things should have really dampened my enthusiasm.
Tất cả những điều này lẽ ra đã thực sự làm giảm đi lòng nhiệt huyết của Ta.
But on the contrary I started thinking, “Why? Why people are like this?”
Nhưng ngược lại, Ta bắt đầu suy nghĩ, “Tại sao? Tại sao mọi người lại như vậy?”
Then I realised one thing: that we cannot have the whole world to get Self-realisation.
Sau đó, Ta nhận ra một điều: rằng chúng ta không thể khiến cả thế giới nhận được Sự Khai ngộ.
This is the Last Judgment.
Đây là Phán xét Cuối cùng.
At this time people have to decide what is the most important thing.
Vào thời điểm này, mọi người phải quyết định điều gì là quan trọng nhất.
They have to know themselves and understand what they have got.
Họ phải biết chính mình và hiểu những gì họ đã có.
It’s not just having a big number that will help us, but really solid Sahaja Yogis.
Không phải chỉ cần có số lượng lớn là sẽ giúp được chúng ta, mà là những hành giả Sahaja thực sự vững chắc.
Then I found there were people who got cured of many diseases
Sau đó, Ta thấy có những người đã được chữa khỏi nhiều bệnh tật
but most of them got lost.
nhưng hầu hết họ đã lạc lối.
Some of them, who were drug addicts, gave up drug-addiction.
Một số người trong số họ, những người nghiện ma túy, đã từ bỏ cơn nghiện.
Drinking, they gave up. Smoking they gave up.
Họ đã từ bỏ rượu chè. Họ đã từ bỏ hút thuốc.
I never said a word, that, “You give up this or give up that."
Ta chưa bao giờ nói một lời nào, rằng, “Các con hãy từ bỏ cái này hay từ bỏ cái kia.”
I knew, once the Kundalini rises, they will automatically give up.
Ta biết, một khi Kundalini đi lên, họ sẽ tự động từ bỏ.
And it happened.
Và điều đó đã xảy ra.
And that’s how people became so clean, so beautiful, and started enjoying their life.
Và đó là cách mọi người trở nên trong sạch, đẹp đẽ và bắt đầu tận hưởng cuộc sống của mình.
But nobody would believe them.
Nhưng không ai tin họ.
When they went round and talked to people, they said, “Oh, you have gone mad!”
Khi họ đi đây đó và nói chuyện với mọi người, họ nói, “Ồ, các người điên rồi!”
They couldn’t believe how they have stopped drinking, how they are not smoking.
Họ không thể tin được làm thế nào mà những người kia đã ngừng uống rượu, làm thế nào mà họ không hút thuốc.
They said, “We want to drink! And what is this?”
Họ nói, “Chúng tôi muốn uống rượu! Và đây là cái gì?”
So, the identification, I found, of these people were mostly
Vì vậy, Ta thấy rằng, sự đồng hóa của những người này chủ yếu là
with the very loose type of enjoyment.
với kiểu hưởng thụ rất buông thả.
They enjoyed very loose type of things, which had nothing to do with the Spirit.
Họ tận hưởng những thứ rất buông thả, không liên quan gì đến Spirit.
Gradually, of course, it started working out.
Dần dần, tất nhiên, mọi việc bắt đầu có kết quả.
But still, I must say, that we can’t expect, in this Kali Yuga,
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, chúng ta không thể mong đợi, trong thời đại Kali Yuga này,
to have billions and billions of people in Sahaja Yoga.
sẽ có hàng tỷ tỷ người trong Sahaja Yoga.
Though it’s my desire, it’s your desire, and you want them to get their Self-realisation,
Mặc dù đó là mong muốn của Ta, là mong muốn của các con, và các con muốn họ nhận được Sự Khai ngộ,
by which so many good things can happen.
nhờ đó mà rất nhiều điều tốt đẹp có thể xảy ra.
Firstly, your physical self improves.
Thứ nhất, thể chất của các con được cải thiện.
Many people have been cured.
Nhiều người đã được chữa lành.
Christ cured only twenty one people.
Chúa Giê-su chỉ chữa lành cho hai mươi mốt người.
But I don’t know how many thousands have been cured with Sahaja Yoga.
Nhưng Ta không biết đã có bao nhiêu ngàn người được chữa lành nhờ Sahaja Yoga.
Also there’s another very big problem with human beings:
Ngoài ra còn có một vấn đề rất lớn khác với con người:
that they read all kinds of books,
đó là họ đọc đủ loại sách,
and they have no clear-cut idea as to what they should find,
và họ không có ý tưởng rõ ràng về những gì họ nên tìm kiếm,
what is their seeking.
sự tìm kiếm của họ là gì.
It’s a very big problem.
Đó là một vấn đề rất lớn.
And whatever is in one book, they’ll try to follow that.
Và bất cứ điều gì có trong một cuốn sách, họ sẽ cố gắng làm theo điều đó.
I mean they are  shifting type of people.
Ý Ta là họ là kiểu người hay thay đổi.
They shift from one to another
Họ chuyển từ cái này sang cái khác
and then progress in Sahaja Yoga is much more difficult, very difficult,
và khi đó sự tiến bộ trong Sahaja Yoga khó khăn hơn nhiều, rất khó khăn,
because if you are going on one path
bởi vì nếu các con đang đi trên một con đường
and you start shifting from one to another, you may go back.
và các con bắt đầu chuyển từ con đường này sang con đường khác, các con có thể bị thụt lùi."
But in that they find it is their ‘freedom’.
Nhưng trong đó họ thấy đó là 'tự do' của họ.
Actually without Realisation you don’t have your freedom, of anything.
Thực ra nếu không có Sự Khai ngộ thì các con không có tự do, về bất cứ điều gì.
Freedom is that in which you know what you are, you know what you are capable of.
Tự do là khi các con biết mình là ai, các con biết mình có khả năng gì.
In the freedom you are the one who should receive all the blessings.
Trong sự tự do, các con là người nên nhận được tất cả các phước lành.
If these blessings are not there then you are not free.
Nếu không có những phước lành này thì các con không được tự do.
There’s something wrong, somewhere, in your own life.
Có điều gì đó không ổn, ở đâu đó, trong chính cuộc sống của các con.
Because once you get your Realisation you become absolutely free people.
Bởi vì một khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con sẽ trở thành những người hoàn toàn tự do.
‘Free’ means, your own Spirit guides you.
'Tự do' có nghĩa là Spirit của chính các con sẽ dẫn lối.
The Spirit, as you know, is the reflection of the Divine, the God Almighty.
Spirit, như các con biết, là sự phản chiếu của Đấng Thiêng liêng, Thượng đế Toàn năng.
If everybody has the same reflection and He’s awakened,
Nếu mọi người đều có cùng một sự phản chiếu và Ngài được đánh thức,
then in the awareness it works. As if they know what is right and what is wrong,
thì trong nhận thức nó sẽ hoạt động. Như thể họ biết điều gì đúng và điều gì sai,
what is constructive and what is destructive.
điều gì mang tính xây dựng và điều gì mang tính phá hủy.
It is not some sort of a false satisfaction that you have,
Đó không phải là một sự thỏa mãn sai lầm nào đó mà các con có,
but in reality, you feel the Reality.
mà trong thực tế, các con cảm nhận được Thực tại.
And that is what it has to happen.
Và đó là điều phải xảy ra.
The first thing, in Sahaja Yoga, is that you get the experience,
Điều đầu tiên, trong Sahaja Yoga, là các con có được trải nghiệm,
experience of feeling the spanda, the cool breeze, on your finger tips.
trải nghiệm cảm nhận được spanda, làn gió mát, trên đầu ngón tay của mình.
Without the experience you should not believe anything.
Không có trải nghiệm thì các con không nên tin vào bất cứ điều gì.
That means a new dimension has come now, in your nerves,
Điều đó có nghĩa là một chiều không gian mới đã xuất hiện, trong các dây thần kinh của các con,
that you can feel the system
để các con có thể cảm nhận được hệ thống
which has been not known to you.
mà các con chưa từng biết đến.
Sympathetic nervous system was there but you never knew how it is working.
Hệ thần kinh giao cảm đã có ở đó nhưng các con chưa bao giờ biết nó hoạt động như thế nào.
The knowledge about yourself was so poor.
Kiến thức về bản thân các con rất nghèo nàn.
But after Realisation suddenly the whole thing got enlightened.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, đột nhiên mọi thứ đều được khai sáng.
Suddenly you started feeling it, the newness, among yourselves.
Đột nhiên các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự mới mẻ, giữa các con.
Still sometimes you haveto fight your ego,
Tuy nhiên đôi khi các con phải chiến đấu với bản ngã của mình,
you have to get over your ignorance of things.
các con phải vượt qua sự thiếu hiểu biết của mình về mọi thứ.
Because Realisation gives you Absolute Knowledge,
Bởi vì Sự Khai ngộ mang lại cho các con Kiến thức Tuyệt đối,
Absolute Knowledge. It cannot be challenged.
Kiến thức Tuyệt đối. Nó không thể bị thách thức.
It’s single: as they call it – ‘Ekameva Satya’, (the only Truth).
Nó là duy nhất: như người ta gọi – ‘Ekameva Satya’, (Chân lý duy nhất).
And when you get that knowledge then you can tally it also.
Và khi các con có được kiến thức đó thì các con cũng có thể kiểm chứng nó.
You can find out if it is correct or not.
Các con có thể tìm hiểu xem nó có đúng hay không.
This is something that has happened to all of you,
Đây là điều đã xảy ra với tất cả các con,
and you have already got those vibrations with which you can feel it.
và các con đã có được những rung động đó để có thể cảm nhận được nó.
For example, there may be some dissatisfied souls with Sahaja Yoga.
Ví dụ, có thể có một số linh hồn không hài lòng với Sahaja Yoga.
But you can find out, on vibrations, who are these people and what are they doing.
Nhưng các con có thể tìm ra, dựa trên các rung động, những người này là ai và họ đang làm gì.
On vibrations you can make out if those people have reached that state of Reality or not.
Dựa trên các rung động, các con có thể biết được những người đó đã đạt đến trạng thái Thực tại hay chưa.
You can make out if these people, who are
Các con có thể biết được liệu những người này, những người đang
trying to oppose you, or trying to tell you something else – “How far are they?”
cố gắng chống đối các con, hoặc cố gắng nói với các con điều gì đó khác – “Họ đã đi được bao xa?”
On your fingertips you know.
Trên đầu ngón tay các con sẽ biết.
This is what is Qiyamah about which Mohammed Saheb has said.
Đây là Qiyamah mà Mohammed Saheb đã nói đến.
The other day I must tell you, an experience we had: There was one fellow
Hôm nọ Ta phải kể cho các con nghe, một trải nghiệm mà chúng ta đã có: Có một anh chàng
who came from the television  known as ‘Star’.
đến từ đài truyền hình được biết đến với cái tên 'Star'.
And he started asking me very funny questions, which had no relevance.
Và anh ta bắt đầu hỏi Ta những câu hỏi rất buồn cười, không liên quan gì cả.
His name was ‘Abbas’, so I said, “Abbas bhaiya,
Tên anh ta là 'Abbas', nên Ta nói, “Abbas bhaiya,
you are wasting your time and my time. Will you come to the right questions!”
anh đang lãng phí thời gian của anh và của Ta. Anh có thể đi vào những câu hỏi đúng đắn được không!”
So he said, “I am against all fundamentalism."
Anh ta nói, “Tôi chống lại mọi chủ nghĩa chính thống."
“But I am not fundamentalist.
“Nhưng Ta không phải là người theo chủ nghĩa chính thống.
How do you know I am that or not?”
Làm sao anh biết Ta có phải hay không?”
So he said, “I am trying to find out!”
Anh ta nói, “Tôi đang cố tìm hiểu!”
“Alright,” I said, “you put your hands towards me.
“Được thôi,” Ta nói, “anh hãy đưa tay về phía Ta.
Mohammed Saheb has said that ‘At the time of, Qiyamah your hands will speak’."
Ngài Mohammed Saheb đã nói rằng ‘Vào thời khắc Qiyamah, đôi tay của các con sẽ lên tiếng’.”
And, you will be amazed, immediately he started feeling cool breeze on his hands.
Và, các con sẽ ngạc nhiên, ngay lập tức anh ta bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trên tay mình.
He said, “What’s happening to me?” I said, “That’s what it is!”
Anh ta nói, “Chuyện gì đang xảy ra với tôi vậy?” Ta nói, “Chính là nó đó!”
No use arguing, no use talking about it,
Tranh luận cũng vô ích, nói về nó cũng vô ích,
no use enquiring.
hỏi han cũng vô ích.
Just see yourself the experience of it.
Chỉ cần tự mình trải nghiệm nó.
He just got so stunned and after that whatever he talked to me, he never published it.
Anh ta đã rất sững sờ và sau đó bất cứ điều gì anh ta nói với Ta, anh ta không bao giờ công bố nó.
So what I am saying  that if the people reach the Truth
Vì vậy, điều Ta đang nói là nếu mọi người đạt đến Chân lý
and they know this is the Truth, nothing can change them.
và họ biết đây là Chân lý, thì không gì có thể thay đổi được họ.
If they have reached the Truth, I am saying.
Nếu họ đã đạt đến Chân lý, Ta đang nói vậy.
You can see in the life of all the great people that they think “This is the Truth”.
Các con có thể thấy trong cuộc đời của tất cả những người vĩ đại rằng họ nghĩ “Đây là Chân lý”.
Not by just reading, not by just believing but as an experience,
Không phải chỉ bằng cách đọc, không phải chỉ bằng cách tin tưởng mà là một trải nghiệm,
that, on their central nervous system they can feel the Truth.
rằng, trên hệ thần kinh trung ương của mình, họ có thể cảm nhận được Chân lý.
Then it is impossible to change them.
Khi đó không thể nào thay đổi được họ.
Like you can see a seed becomes a tree, then you cannot make the tree into a seed.
Giống như các con có thể thấy một hạt giống trở thành một cái cây, thì các con không thể biến cái cây thành hạt giống được.
Seed is a seed, but when the seed changes into the tree
Hạt giống là hạt giống, nhưng khi hạt giống biến thành cây
then you cannot bring it back to the seed.
thì các con không thể đưa nó trở lại thành hạt giống được.
It may create more seeds, that’s different.
Nó có thể tạo ra nhiều hạt giống hơn, điều đó thì khác.
so, in the same way, once you have got your Realisation,
vì vậy, cũng theo cách đó, một khi các con đã có được Sự Khai ngộ,
and once you have become one with the Divine,
và một khi các con đã trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
then there is no question of you going down, unless and until you,
thì không có chuyện các con đi xuống, trừ khi và cho đến khi các con,
yourself, want to go down.
chính các con, muốn đi xuống.
It’s very very remarkable, how you get this property,
Rất rất đáng chú ý, làm thế nào các con có được đặc tính này,
how you get this ability and this capability,
làm thế nào các con có được khả năng và năng lực này,
and after that you don’t lose it!
và sau đó các con không đánh mất nó!
Of course, first you must grow, and for that you have to meditate.
Dĩ nhiên, trước tiên các con phải trưởng thành, và để làm được điều đó các con phải thiền định.
But this meditation, once you do it, the whole
Nhưng việc thiền định này, một khi các con thực hành, toàn bộ
being itself gets so enlightened and so beautiful that you don’t want to change it.
bản thể tự nó trở nên được khai sáng và đẹp đẽ đến mức các con không muốn thay đổi nó.
You want to be there and enjoy it forever.
Các con muốn ở đó và thưởng thức nó mãi mãi.
But of course you want to give it to others
Nhưng dĩ nhiên các con muốn trao nó cho người khác
because you see  you are enjoying so much.
bởi vì các con thấy mình đang tận hưởng rất nhiều.
Like, on the street, you find somebody
Giống như, trên đường, các con thấy ai đó
starving and you are very full, then you feel like giving food to that person.
đang đói và các con thì rất no, khi đó các con cảm thấy muốn cho người đó thức ăn.
In the same way, you see in this world, people are madly seeking, running up and down,
Tương tự như vậy, các con thấy trong thế giới này, mọi người đang điên cuồng tìm kiếm, chạy ngược chạy xuôi,
doing all kinds of things, so you want to tell them.
làm đủ mọi thứ, vì vậy các con muốn nói với họ.
They may or may not believe.
Họ có thể tin hoặc không.
They may try to absolutely deny you, defy you.
Họ có thể cố gắng phủ nhận hoàn toàn các con, thách thức các con.
They can do anything.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
But you know for definite that you are on the right path, you are on the
Nhưng các con biết chắc chắn rằng các con đang đi đúng đường, các con đang ở trong
right state of mind which is a Sahaja state.
trạng thái tâm trí đúng đắn, đó là trạng thái Sahaja.
In Sanskrit it is called ‘sahaja avastha’, ‘sahajavastha’.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là ‘sahaja avastha’, ‘sahajavastha’.
In sahajavastha you do not react, you do not react.
Trong trạng thái sahajavastha các con không phản ứng, các con không phản ứng.
You just see and appreciate.
Các con chỉ nhìn và trân trọng.
Now see: I came, I saw this beautiful, such an idea of Sahastrara,
Giờ hãy xem: Ta đến, Ta thấy vẻ đẹp này, một ý tưởng về Sahastrara,
all the chakras, they have crossed over, gone up there and from there they have.
tất cả các luân xa, chúng đã đi qua, đi lên đó và từ đó chúng đã...
Very good expression.
Một sự thể hiện rất tốt.
But any other person would say, “Oh, this colour combination is not good!”
Nhưng bất kỳ người nào khác sẽ nói, “Ồ, sự kết hợp màu sắc này không đẹp!”
“Why did they use this?
“Tại sao họ lại dùng cái này?
Why don’t they use something else?”
Tại sao họ không dùng thứ khác?”
Like that, you see, finding faults with others!
Cứ như vậy, các con thấy đó, tìm lỗi ở người khác!
And this finding faults actually comes from your brain which is not yet enlightened.
Và việc tìm lỗi này thực sự đến từ bộ não của các con vốn chưa được khai sáng.
You cannot enjoy anything because you react.
Các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì vì các con phản ứng.
All the time you go on reacting.
Lúc nào các con cũng phản ứng.
If somebody says something nice, still you are reacting.
Nếu ai đó nói điều gì tốt đẹp, các con vẫn phản ứng.
If someone says something bad, of course you are reacting!
Nếu ai đó nói điều gì xấu, tất nhiên các con sẽ phản ứng!
No question!
Không nghi ngờ gì nữa!
So for us to understand that we are not free to react, we are not that cheap to react.
Vì vậy, để chúng ta hiểu rằng chúng ta không tự do để phản ứng, chúng ta không tầm thường đến mức phải phản ứng.
We are on a very high pedestal.
Chúng ta đang ở trên một bệ đỡ rất cao.
What is our job Is to enjoy?
Công việc của chúng ta là thưởng thức phải không?
Enjoy everything.
Thưởng thức mọi thứ.
And that enjoyment is the blessing of the Divine.
Và sự thưởng thức đó là phúc lành của Đấng Thiêng liêng.
Even you can enjoy the turmoil and the torture.
Ngay cả sự hỗn loạn và tra tấn các con cũng có thể thưởng thức.
Everything you can enjoy if you see the point that:
Các con có thể thưởng thức mọi thứ nếu các con thấy được rằng:
nothing can happen to your Spirit, which is the real light.
không có gì có thể xảy ra với Spirit của các con, đó là ánh sáng thực sự.
Whatever you may suffer, whatever you may think is troubling you –
Dù các con có phải chịu đựng điều gì, dù các con có nghĩ điều gì đang làm phiền mình –
actually this silent light of the Spirit
thực ra ánh sáng tĩnh lặng này của Spirit
makes you absolutely, perfectly joyous and you give joy to others.
làm cho các con hoàn toàn, trọn vẹn vui sướng và các con mang lại niềm vui sướng cho người khác.
You don’t design it, you don’t plan it,
Các con không thiết kế, không lên kế hoạch,
how to give joy, but you just automatically give joy.
làm thế nào để trao đi niềm vui sướng, mà các con chỉ tự động trao đi niềm vui sướng.
And this giving joy is also effortless, sahaj, because you are in the sahaja state.
Và việc trao đi niềm vui sướng này cũng thật dễ dàng, sahaj, bởi vì các con đang ở trong trạng thái sahaja.
In the sahaja state you just see things.
Trong trạng thái sahaja, các con chỉ quan sát mọi thứ.
It’s a drama, you feel.
Các con cảm thấy đó là một vở kịch.
It’s a different styles, different types and you just see and watch,
Đó là những phong cách khác nhau, những loại hình khác nhau và các con chỉ nhìn và quan sát,
and get the joy out of it.
và nhận được niềm vui sướng từ đó.
It is not important to say, “I like this, I like that." No!
Việc nói, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia” không quan trọng. Không!
That ‘I’, which likes, is nothing but ego,
Cái ‘tôi’ đó, cái mà thích, không là gì ngoài bản ngã,
and keeps you out of the enjoyment which is reality, which is real.
và nó giữ các con khỏi sự thưởng thức vốn là thực tại, là có thật.
Every thing in this world, that you find is troublesome,
Mọi thứ trên thế giới này, mà các con thấy phiền phức,
if you see  from another angle, from a sahajasthiti, you won’t feel the troubles.
nếu các con nhìn từ một góc độ khác, từ một sahajasthiti, các con sẽ không cảm thấy phiền phức.
But that higher life should be there.
Nhưng cuộc sống cao hơn đó phải ở đó.
That higher standard should be built-in within you.
Tiêu chuẩn cao hơn đó phải được xây dựng bên trong các con.
The other day I had a meeting with the bureaucrats
Hôm nọ Ta có một cuộc họp với các quan chức
and I told them, “I know that the pay is less.
và Ta nói với họ, “Ta biết rằng lương thì ít.
You may think that the others get much more pay, they are having much more facilities.
Các vị có thể nghĩ rằng những người khác được trả lương cao hơn nhiều, họ có nhiều tiện nghi hơn.
But there is one way you can really enjoy your work:
Nhưng có một cách để các vị có thể thực sự thưởng thức công việc của mình:
if you have patriotism, deshabhakti."
đó là nếu các vị có lòng yêu nước, deshabhakti.”
If you have patriotism for your country, no amount of sacrifice
Nếu các vị có lòng yêu nước đối với đất nước của mình, không có sự hy sinh nào
will satisfy you. You’ll want to give everything.
sẽ làm các vị hài lòng. Các vị sẽ muốn cho đi mọi thứ.
And you can go through all kinds of so-called dearth and depressive states
Và các vị có thể trải qua tất cả các loại trạng thái gọi là thiếu thốn và suy thoái
without even feeling anything about it.
mà không hề cảm thấy gì về điều đó.
And, at the same time, your feelings become very deep.
Và, cùng lúc đó, cảm xúc của các con trở nên rất sâu sắc.
For example, you are travelling and suddenly you find somebody who is sick:
Ví dụ, các con đang đi du lịch và đột nhiên các con thấy ai đó bị bệnh:
you can feel it on your vibrations that this person is sick;
các con có thể cảm nhận được trên những rung động của mình rằng người này đang bị bệnh;
and immediately your sympathy and your love flows to that person.
và ngay lập tức lòng trắc ẩn và tình yêu thương của các con tuôn chảy đến người đó.
You will try to help that person.
Các con sẽ cố gắng giúp đỡ người đó.
If possible you will try to even cure that person.
Nếu có thể, các con thậm chí sẽ cố gắng chữa bệnh cho người đó.
Just like that, your whole being becomes like an ocean
Cứ như thế, toàn bộ con người của các con trở thành một đại dương
which absorbs all the rivers and
hấp thụ tất cả các con sông và
all kinds of watery things, whatever it is, within its abdomen, I should say.
tất cả những thứ thuộc về nước, dù là gì đi nữa, vào trong lòng nó, Ta nên nói như vậy.
It just takes all that is there,
Nó chỉ nhận lấy tất cả những gì ở đó,
but it doesn’t hurt, it doesn’t trouble him.
nhưng nó không làm tổn thương, không gây phiền toái cho nó.
He is like over-powering person, with his love.
Người đó giống như một người có sức mạnh áp đảo, với tình yêu thương của mình.
He doesn’t show his power.
Người đó không thể hiện sức mạnh của mình.
He does not bother about his self-importance.
Người đó không bận tâm đến tầm quan trọng của bản thân.
If somebody tries to insult you, “Alright."
Nếu ai đó cố gắng xúc phạm các con, “Được thôi.”
What is there there, the insult part of it?
Có gì trong đó đâu, trong sự xúc phạm đó?
And such people who have reached that sahajavastha
Và những người đã đạt đến trạng thái sahajavastha đó
are the greatest creators of art, of music,
là những người sáng tạo vĩ đại nhất về nghệ thuật, về âm nhạc,
of great thoughts and that’s why these survive.
về những tư tưởng vĩ đại và đó là lý do tại sao những điều này tồn tại.
So many people write, but it goes out.
Rất nhiều người viết, nhưng rồi nó cũng biến mất.
So many people create, but nobody bothers.
Rất nhiều người sáng tạo, nhưng không ai bận tâm.
But those who are Realised-souls, whatever they create, is of eternal nature.
Nhưng những người là linh hồn khai ngộ, bất cứ điều gì họ tạo ra, đều mang bản chất vĩnh hằng.
Because they are now in the Ocean of Eternity.
Bởi vì bây giờ họ đang ở trong Đại dương Vĩnh hằng.
They are in the ocean of purity,
Họ đang ở trong đại dương của sự thuần khiết,
where there is no idea at all, of hurting anyone or troubling anyone.
nơi hoàn toàn không có ý niệm làm tổn thương hay gây phiền toái cho bất kỳ ai.
Such a protection is there for them.
Có một sự bảo vệ như vậy dành cho họ.
They cannot be harmed!
Họ không thể bị tổn hại!
Because after all you have entered into the kingdom of God,
Bởi vì sau tất cả, các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
so who can dare harm you or trouble you?
vậy ai dám làm hại hay gây phiền toái cho các con?
Such a prosperity I have seen among Sahaja Yogis, and such a generosity that they have,
Ta đã thấy một sự thịnh vượng như vậy giữa các hành giả Sahaja, và một sự hào phóng như vậy mà họ có,
and such understanding about things.
và một sự thấu hiểu như vậy về mọi thứ.
I don’t have to give lectures, “Now don’t do this and don’t do that!”
Ta không cần phải thuyết giảng, “Bây giờ đừng làm cái này và đừng làm cái kia!”
No, no more.
Không, không còn nữa.
And those who are not yet already matured in Sahaja Yoga should try to mature.
Và những ai chưa trưởng thành trong Sahaja Yoga nên cố gắng để trưởng thành.
And those who are not matured and troubling, don’t worry about them.
Và những người không trưởng thành và gây phiền toái, đừng lo lắng về họ.
You should have pity.
Các con nên có lòng trắc ẩn.
You should really have pity for such people that they are so immature.
Các con thực sự nên có lòng trắc ẩn với những người như vậy vì họ quá non nớt.
Today it is something great, I feel, because thirty years I have been
Hôm nay là một điều gì đó vĩ đại, Ta cảm thấy vậy, bởi vì ba mươi năm qua Ta đã
running up and down everywhere and I have been able to gather so many people.
chạy ngược chạy xuôi khắp nơi và Ta đã có thể quy tụ được rất nhiều người.
There are so many Sahaja Yogis, you see, and also, all over the world.
Có rất nhiều hành giả Sahaja, các con thấy đó, và còn trên khắp thế giới nữa.
This is just a wee-bit of that.
Đây chỉ là một phần rất nhỏ trong số đó.
So this is something  was to happen, has been already described,
Vậy nên đây là điều đã được định sẵn sẽ xảy ra, đã được mô tả từ trước,
has been prophesised by people that such and such thing will be happen,
đã được mọi người tiên tri rằng điều này điều kia sẽ xảy ra,
that so many people will get their Self-realisation.
rằng rất nhiều người sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Unbelievable it was, of course, but, as now you see,
Tất nhiên, đó là điều không thể tin được, nhưng, như bây giờ các con thấy,
how sweet is the feeling that we are all one.
cảm giác rằng chúng ta là một thật ngọt ngào biết bao.
There’s no quarrel, no fight, no bad ideas, and nobody likes cheap things.
Không có cãi vã, không có đánh nhau, không có ý nghĩ xấu, và không ai thích những thứ rẻ tiền.
They want to have something that is pleasing and has a quality of understanding.
Họ muốn có một điều gì đó dễ chịu và có phẩm chất của sự thấu hiểu.
And I have seen people becoming poets, writing beautiful poetry.
Và Ta đã thấy mọi người trở thành thi sĩ, viết nên những vần thơ tuyệt đẹp.
I have seen people becoming orators.
Ta đã thấy mọi người trở thành những nhà hùng biện.
Also I have seen people becoming very good organisers.
Ta cũng đã thấy mọi người trở thành những nhà tổ chức rất giỏi.
But one thing is very important, is the humility.
Nhưng có một điều rất quan trọng, đó là sự khiêm tốn.
I said in the beginning and again I would say: what will appeal to people is your humility.
Ta đã nói lúc ban đầu và Ta sẽ nói lại lần nữa: điều sẽ thu hút mọi người chính là sự khiêm tốn của các con.
You should be a humble person, not think that you are something special,
Các con nên là một người khiêm tốn, đừng nghĩ rằng mình là người đặc biệt,
or not think that you are some sort of a self-important person.
hay đừng nghĩ rằng mình là một người tự cao tự đại.
Once you think that you are important then you are not part and parcel of the whole.
Một khi các con nghĩ rằng mình quan trọng thì các con không còn là một phần không thể thiếu của tổng thể nữa.
If my one hand starts thinking, “I am important,” it’s stupid.
Nếu một bàn tay của Ta bắt đầu nghĩ, “Tôi quan trọng,” thì thật ngu ngốc.
How can one hand be important?
Làm sao một bàn tay có thể quan trọng được?
All hands are needed.
Tất cả các bàn tay đều cần thiết.
Everything is needed.
Mọi thứ đều cần thiết.
Legs are needed.
Đôi chân cũng cần thiết.
How can one part be so important?
Làm sao một bộ phận có thể quan trọng đến vậy?
If you start thinking like that anywhere in your journey of Sahaja Yoga,
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ như vậy ở bất cứ đâu trên hành trình Sahaja Yoga của mình,
then I must say, you are not in the sahajavastha.
thì Ta phải nói rằng, các con không ở trong trạng thái sahajavastha.
So my own effort was to take you into that beautiful arena of Sahaja,
Vì vậy, nỗ lực của chính Ta là đưa các con vào đấu trường Sahaja tuyệt đẹp đó,
where you will be absolutely one with your Self,
nơi các con sẽ hoàn toàn hợp nhất với Chân ngã của mình,
one with the nature, one with all the people
hợp nhất với thiên nhiên, hợp nhất với tất cả mọi người
who are around you, with your own country, and countries.
những người xung quanh các con, với đất nước của chính các con, và các quốc gia khác.
Everywhere, the whole atmosphere, as they say, the whole Brahmanda (universe)
Khắp mọi nơi, toàn bộ bầu không khí, như người ta nói, toàn bộ Brahmanda (vũ trụ)
becomes part and parcel of you, and you are not separated from that.
trở thành một phần không thể thiếu của các con, và các con không tách rời khỏi điều đó.
Then the echoes – they call ‘ninaad’
Khi đó những tiếng vọng – họ gọi là ‘ninaad’
the echoes of your being, of your life can be easily seen.
những tiếng vọng về sự tồn tại của các con, về cuộc đời của các con có thể được nhìn thấy một cách dễ dàng.
Not in material advancement or in any other kind of a thing
Không phải trong sự thăng tiến về vật chất hay bất kỳ điều gì khác
but in the spiritual area, which is the highest.
mà là trong lĩnh vực tâm linh, vốn là điều cao cả nhất.
Everywhere, in every country, there have been people of that quality
Ở khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia, đã có những người có phẩm chất đó
and, till today, they are all remembered.
và, cho đến ngày nay, tất cả họ đều được tưởng nhớ.
In the same way you all will be representing a very great knowledge
Theo cách tương tự, tất cả các con sẽ đại diện cho một kiến thức rất vĩ đại
about Reality: in your life, in your creation or in your working.
về Thực tại: trong cuộc sống của các con, trong sự sáng tạo hoặc trong công việc của các con.
In every way you can do anything.
Theo mọi cách, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Now, only thing that, now, we have to do is to decide:
Bây giờ, điều duy nhất mà, bây giờ, chúng ta phải làm là quyết định:
how many people we are going to give Realisation?
chúng ta sẽ trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
What we can do for Realisation?
Chúng ta có thể làm gì cho Sự Khai ngộ?
What should we do?
Chúng ta nên làm gì?
This is the only thing, if you go on with your
Đây là điều duy nhất, nếu các con tiếp tục với
complete emancipation, you will be surprised, it’s like climbing up a big mountain.
sự giải thoát hoàn toàn của mình, các con sẽ ngạc nhiên, nó giống như leo lên một ngọn núi lớn.
But when you have reached to the peak, you can see everything very well,
Nhưng khi các con đã lên đến đỉnh, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rất rõ,
and you feel so satisfied that you are at the peak.
và các con cảm thấy rất mãn nguyện khi ở trên đỉnh cao.
So, that climbing part, even  some of you have to do it,
Vì vậy, phần leo núi đó, ngay cả khi một số các con phải thực hiện nó,
it is alright, there’s no problem, you can do it.
cũng không sao cả, không có vấn đề gì, các con có thể làm được.
You must have respect for yourself, love yourself,
Các con phải tôn trọng bản thân, yêu thương bản thân,
and  understanding that you have to reach the peak, peak of the mountain.
và hiểu rằng các con phải lên đến đỉnh, đỉnh của ngọn núi.
And once you have reached the peak of the mountain you will know you are there.
Và một khi các con đã lên đến đỉnh núi, các con sẽ biết mình đang ở đó.
And then you start showering all your love,
Và rồi các con bắt đầu tuôn đổ tất cả tình yêu thương của mình,
affection, and everything, that flows down the mountain.
tình yêu thương, và mọi thứ, tuôn chảy xuống từ ngọn núi.
That is the life for you.
Đó là cuộc sống dành cho các con.
It’s the greatest type of life.
Đó là cuộc sống vĩ đại nhất.
Forget all other people: politicians and all other people who were supposed to be great.
Hãy quên đi tất cả những người khác: các chính trị gia và tất cả những người được cho là vĩ đại.
Forget them!
Hãy quên họ đi!
You are much higher than that,
Các con ở tầm cao hơn thế nhiều,
because you are already chiselled like a diamond with the Sahaj style of life;
bởi vì các con đã được gọt giũa như một viên kim cương với lối sống Sahaj;
which is very satisfying and also which is very much absolutely peace giving.
điều đó rất mãn nguyện và cũng mang lại sự bình yên tuyệt đối.
It gives you joy, it gives you peace,
Nó mang lại cho các con niềm vui sướng, nó mang lại cho các con sự bình yên,
it gives you capabilities, it gives you so many things that you cannot count,
nó mang lại cho các con năng lực, nó mang lại cho các con rất nhiều điều mà các con không thể đếm xuể,
like the thousand petals of your Sahastrara which are enlightened.
giống như một ngàn cánh hoa Sahastrara của các con đã được khai sáng.
God knows what all you can have with this!
Thượng đế biết các con có thể có được những gì với điều này!
This is such a tremendous area you are in – the thousand petals.
Đây là một lĩnh vực phi thường mà các con đang ở trong đó – một ngàn cánh hoa.
And from there, people have gained all the knowledge about science,
Và từ đó, con người đã có được tất cả kiến thức về khoa học,
knowledge about all the great discoveries are from there.
kiến thức về tất cả những khám phá vĩ đại đều từ đó mà ra.
So this is what one has to realise one’s own esteem.
Vì vậy, đây là điều mà một người phải nhận ra lòng tự trọng của chính mình.
Self-esteem is different form self-importance.
Lòng tự trọng khác với sự tự cao tự đại.
You should have self-esteem.
Các con nên có lòng tự trọng.
With that you will become humble.
Với điều đó, các con sẽ trở nên khiêm tốn.
You will become very loving because you are capable of love.
Các con sẽ trở nên rất yêu thương vì các con có khả năng yêu thương.
And it is not forced on you.
Và điều đó không bị ép buộc đối với các con.
I agree that from the ocean the clouds rise
Ta đồng ý rằng từ đại dương, những đám mây bay lên
and then they give rain and all that,
và rồi chúng tạo ra mưa và tất cả những thứ đó,
but it is in the cycle of life  they are doing it.
nhưng chúng đang làm điều đó trong vòng tuần hoàn của cuộc sống.
They are not conscious of it.
Chúng không nhận thức được điều đó.
They don’t think that they are doing something great because they are in the cycle.
Chúng không nghĩ rằng chúng đang làm điều gì đó vĩ đại bởi vì chúng đang ở trong vòng tuần hoàn.
You are out of the cycle and still you are doing
Các con ở ngoài vòng tuần hoàn và các con vẫn đang làm
work without any feeling of self-importance.
công việc mà không có bất kỳ cảm giác tự cao tự đại nào.
You are doing because you have to do it!
Các con làm vì các con phải làm điều đó!
Another cycle, not the natural cycle, but another cycle of awareness,
Một vòng tuần hoàn khác, không phải vòng tuần hoàn tự nhiên, mà là một vòng tuần hoàn của nhận thức,
where you are aware as to what you are doing.
nơi các con nhận thức được những gì mình đang làm.
At the same time you are very humble, you are very loving, you are very kind.
Đồng thời các con rất khiêm tốn, rất yêu thương, rất tử tế.
You don’t shout, you don’t beat anyone.
Các con không la hét, không đánh đập ai.
You don’t say anything harsh to anyone.
Các con không nói bất cứ điều gì gay gắt với bất cứ ai.
And you can manage the most difficult person.
Và các con có thể xoay sở với người khó tính nhất.
If someone tries to be funny, you can always raise the Kundalini
Nếu ai đó cố tỏ ra buồn cười, các con luôn có thể đưa Kundalini đi lên
and be satisfied with it.
và hài lòng với điều đó.
If you secretly raise the Kundalini, the other person is finished!
Nếu các con bí mật đưa Kundalini đi lên, người kia sẽ tiêu đời!
If you cannot raise it, then forget it!
Nếu các con không thể đưa nó lên, thì hãy quên đi!
Forget it! He is a difficult person, you know, it’s a stone.
Quên đi! Người đó là một người khó tính, các con biết đấy, đó là một tảng đá.
Now in the stone, what can you do?
Bây giờ với tảng đá, các con có thể làm gì?
You cannot make it flow, the love and the dignity, all these qualities.
Các con không thể làm cho nó tuôn chảy, tình yêu và phẩm giá, tất cả những phẩm chất này.
It is not possible from a stone-hearted person, so forget it, that’s not your job.
Điều đó là không thể đối với một người có trái tim sắt đá, vì vậy hãy quên đi, đó không phải là việc của các con.
That’s not your job at all.
Đó hoàn toàn không phải là việc của các con.
So, I would request that, first of all, you should see that: how much humble we are.
Vì vậy, Ta yêu cầu rằng, trước hết, các con nên thấy rằng: chúng ta khiêm tốn đến mức nào.
You have to be very humble and that is your decoration, that is your beauty.
Các con phải rất khiêm tốn và đó là trang sức của các con, đó là vẻ đẹp của các con.
So you have your love, which is pure, without any lust or greed.
Vì vậy, các con có tình yêu của mình, một tình yêu thuần khiết, không có ham muốn hay tham lam.
You love others only because you are in love.
Các con yêu thương người khác chỉ vì các con đang ở trong tình yêu.
And then, secondly, you are blessed with peace,
Và rồi, thứ hai, các con được ban phước với sự bình an,
you are absolutely at peace with yourself.
các con hoàn toàn bình an với chính mình.
And you will be amazed – with peace, wisdom will come to you.
Và các con sẽ ngạc nhiên – với sự bình an, sự thông thái sẽ đến với các con.
You will be regarded as the wisest man, wisest woman,
Các con sẽ được xem là người đàn ông thông thái nhất, người phụ nữ thông thái nhất,
because you are at peace with yourself.
bởi vì các con bình an với chính mình.
Only in peace you can discover the Truth,
Chỉ trong sự bình an, các con mới có thể khám phá ra Sự thật,
you can discover every solution that you want to.
các con có thể khám phá ra mọi giải pháp mà các con muốn.
You become  very wise and sensible person – outstandingly great than others.
Các con trở thành người rất thông thái và nhạy bén – vĩ đại một cách nổi bật hơn những người khác.
You are not like common, general, people.
Các con không giống như những người bình thường, phổ thông.
Then you have joy.
Rồi các con có niềm vui sướng.
Joy is something I cannot express in words but still
Niềm vui sướng là điều Ta không thể diễn tả bằng lời nhưng
joy, as I have told you many a times, it is singular.
niềm vui sướng, như Ta đã nói với các con nhiều lần, nó là duy nhất.
It is not happiness or unhappiness, it is just joy.
Nó không phải là hạnh phúc hay bất hạnh, nó chỉ là niềm vui sướng.
Just you enjoy.
Các con chỉ cần thưởng thức.
You enjoy everything, enjoy every company, every incident,
Các con thưởng thức mọi thứ, thưởng thức mọi người bạn đồng hành, mọi sự việc,
every scene, every happening in your life.
mọi cảnh tượng, mọi điều xảy ra trong cuộc đời các con.
You know how to enjoy everything.
Các con biết cách thưởng thức mọi thứ.
You see, just joy has a great capacity.
Các con thấy đó, chỉ riêng niềm vui sướng đã có một năng lực to lớn.
Once, I remember I had gone with my son-in-law and daughter
Có một lần, Ta nhớ Ta đã đi cùng con rể và con gái
to see some historical place and we had to climb a lot.
đến xem một di tích lịch sử và chúng ta đã phải leo rất nhiều.
We were climbing for about three hours, so, naturally, we all got tired
Chúng ta đã leo khoảng ba giờ đồng hồ, nên, tự nhiên, tất cả chúng ta đều mệt
and there was a little resting place, made of marble,
và có một chỗ nghỉ nhỏ, làm bằng đá cẩm thạch,
so we said, “Let us spread out ourselves here!”
nên chúng ta nói, “Chúng ta hãy ngả lưng ở đây!”
So when I spread it out, they were so much
Vậy là khi Ta ngả lưng, chúng nó đã
saying, “Why should we have come here, of all the things" All that they were grudging.
nói rằng, “Tại sao chúng ta lại phải đến đây, trong tất cả mọi nơi” Chúng nó đã cằn nhằn như vậy.
Then suddenly, you know – this is the joy point – suddenly I saw the carvings of elephants.
Rồi đột nhiên, các con biết không – đây là điểm của niềm vui sướng – đột nhiên Ta thấy những hình chạm khắc những con voi.
So I said, “Can you see these elephants?
Vậy là Ta nói, “Các con có thấy những con voi này không?
Everybody’s tail is differently made!”
Đuôi của mỗi con được làm khác nhau!”
They said, “Mummy, how could you see the elephants’ tails?
Chúng nó nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ có thể thấy đuôi của những con voi?
We are so tired!”
Chúng con mệt lắm!”
I said, “You also see! Just see that."
Ta nói, “Các con cũng nhìn đi! Cứ nhìn xem.”
Because this joy, it shifts, shifts your mind from nonsense.
Bởi vì niềm vui sướng này, nó chuyển, chuyển tâm trí các con khỏi những điều vô nghĩa.
You just say, “It’s all nonsense."
Các con chỉ cần nói, “Tất cả đều vô nghĩa.”
You just shift your mind.
Các con chỉ cần chuyển tâm trí của mình.
This is the way you get joy!
Đây là cách các con có được niềm vui sướng!
And goes to the thing that will  joy giving.
Và hướng đến điều sẽ mang lại niềm vui sướng.
Supposing there is a person who is quite boring,
Giả sử có một người khá nhàm chán,
you know, then what happens, you just see the
các con biết không, rồi điều gì xảy ra, các con chỉ cần nhìn thấy
humour behind boring: how a person bores you!
sự hài hước đằng sau sự nhàm chán: một người làm các con chán như thế nào!
And what you learn out of it is – never bore anyone.
Và điều các con học được từ đó là – đừng bao giờ làm ai chán.
So this joy has a speciality, that it teaches you the essence of joy of everything.
Vì vậy, niềm vui sướng này có một đặc điểm, đó là nó dạy cho các con bản chất của niềm vui sướng trong mọi thứ.
If it is a bad film, still you enjoy because you see how bad it is.
Nếu đó là một bộ phim dở, các con vẫn thưởng thức vì các con thấy nó dở như thế nào.
Supposing, of course if it is a good film, then you can always see them!
Giả sử, dĩ nhiên nếu đó là một bộ phim hay, thì các con luôn có thể xem chúng!
But you do not go with a mind, how to criticise.
Nhưng các con không xem với tâm trí, làm thế nào để chỉ trích.
This criticism business goes out of your mind.
Cái việc chỉ trích này biến mất khỏi tâm trí các con.
So what happens  your mind shifts immediately
Vậy điều xảy ra là tâm trí các con chuyển ngay lập tức
from something that is ridiculous to something interesting in the same thing.
từ một điều gì đó lố bịch sang một điều gì đó thú vị trong cùng một sự việc.
So you don’t criticise and you don’t feel bad about it.
Vì vậy, các con không chỉ trích và các con không cảm thấy tồi tệ về nó.”
Sometimes it so happens that people are amazed that how I tolerate such people.
Đôi khi có chuyện là mọi người ngạc nhiên không hiểu sao Ta có thể chịu đựng được những người như vậy.
But I don’t tolerate, I am not paying any attention, whatever the person may be doing.
Nhưng Ta không chịu đựng, Ta không chú ý đến bất cứ điều gì người đó có thể đang làm.
If you are of that nature, that we can call as a condition
Nếu các con có bản chất đó, mà chúng ta có thể gọi là một trạng thái
where you are absolutely in the Turya state:
nơi các con hoàn toàn ở trong trạng thái Turya:
so Kabira has said, “Jab mast hue, fir kya bole?”
thì Kabira đã nói: “Jab mast hue, fir kya bole?”
When I have gone into that state of joy, why should I say anything?
Khi Ta đã đi vào trạng thái vui sướng đó, tại sao Ta phải nói bất cứ điều gì?
It is like that: a temperament which you have to understand, and respect it.
Nó là như vậy: một khí chất mà các con phải hiểu và tôn trọng nó.
That is within you, but respect it.
Điều đó ở bên trong các con, nhưng hãy tôn trọng nó.
Do not compare it with others, others are not at your level.
Đừng so sánh nó với người khác, những người khác không ở cùng đẳng cấp với các con.
So you are at a different level and you just try to enjoy.
Vì vậy, các con ở một đẳng cấp khác và các con chỉ cần cố gắng thưởng thức.
Never feel that you are something higher or greater – no, never feel .
Đừng bao giờ cảm thấy rằng các con là một cái gì đó cao hơn hay vĩ đại hơn - không, đừng bao giờ cảm thấy như vậy.
What you should feel  that thankfulness that you are not mixed up with
Điều các con nên cảm thấy là lòng biết ơn rằng các con không bị trộn lẫn với
all those funny ideas and funny style of life
tất cả những ý tưởng kỳ quặc và lối sống kỳ quặc đó
where you go on criticising – “This is not good! I don’t like it!
nơi các con cứ tiếp tục chỉ trích - “Cái này không tốt! Tôi không thích nó!
I don’t like it!”
Tôi không thích nó!”
Who are you?You don’t know yourself.
Các con là ai? Các con không biết chính mình.
When you say, “I don’t like it,” you are not knowing yourself.
Khi các con nói, “Tôi không thích nó,” là các con không biết chính mình.
How do you know what you don’t like?
Làm sao các con biết mình không thích cái gì?
I have seen people with very poor knowledge,
Ta đã thấy những người có kiến thức rất nghèo nàn,
who are just knowing  little bit here and there, are very critical of others.
những người chỉ biết một chút chỗ này chỗ kia, lại rất hay chỉ trích người khác.
I don’t know the reason, why it is so.
Ta không biết lý do tại sao lại như vậy.
But maybe that they think no end of themselves!
Nhưng có lẽ là họ nghĩ mình là nhất!
But this is what is very common.
Nhưng đây là điều rất phổ biến.
But if you know the Absolute Knowledge, then you become really humble;
Nhưng nếu các con biết Tri thức Tuyệt đối, thì các con sẽ trở nên thực sự khiêm tốn;
absolutely humble and sweet, gentle and kind.
hoàn toàn khiêm tốn và ngọt ngào, dịu dàng và tử tế.
So today is a great day otherwise, for me also: I didn’t know
Vì vậy, hôm nay là một ngày tuyệt vời, đối với Ta cũng vậy: Ta đã không biết
that I will survive so many years to see this beautiful day.
rằng Ta sẽ sống được nhiều năm như vậy để thấy được ngày tươi đẹp này.
Because after all, it was very hard life, according to others’ standards.
Bởi vì sau tất cả, đó là một cuộc sống rất khó khăn, theo tiêu chuẩn của người khác.
But what is most joy giving to me was creating Sahaja Yogis,
Nhưng điều mang lại cho Ta nhiều niềm vui sướng nhất là tạo ra các Hành giả Sahaja,
and listening to them and talking to them,
và lắng nghe họ và nói chuyện với họ,
the way they were so sweet and so kind and so respectful!
cái cách họ thật ngọt ngào, tử tế và kính trọng!
All this has helped me so much and I must thank you for that.
Tất cả những điều này đã giúp Ta rất nhiều và Ta phải cảm ơn các con vì điều đó.
With your support, with your help, with your understanding, I could achieve it.
Với sự ủng hộ, sự giúp đỡ, sự thấu hiểu của các con, Ta đã có thể đạt được điều đó.
If I could have achieve it on my own, I would never have asked for this help of yours.
Nếu Ta có thể tự mình đạt được điều đó, Ta sẽ không bao giờ yêu cầu sự giúp đỡ này của các con.
But you are just like my hands, you are just like my eyes.
Nhưng các con giống như đôi tay của Ta, các con giống như đôi mắt của Ta.
And I need you very much because, without you I cannot do it.
Và Ta rất cần các con bởi vì, không có các con Ta không thể làm được.
It’s like channelising: unless and until you have channels,
Nó giống như việc tạo kênh dẫn: trừ khi và cho đến khi các con có các kênh dẫn,
what’s the use of being Adi Shakti or anything?
thì việc là Adi Shakti hay bất cứ điều gì khác có ích gì?
How will you channelise it?
Làm sao Ta sẽ truyền dẫn nó?
If there is electrical movement, you need channels, otherwise its a static thing.
Nếu có dòng điện, chúng ta cần có kênh dẫn, nếu không nó chỉ là một thứ tĩnh.
In the same way I felt, always, that I needed more and more channels,
Tương tự như vậy, Ta luôn cảm thấy rằng Ta cần ngày càng nhiều kênh dẫn hơn,
and when it worked out, I was really, really in a very great Spirit.
và khi nó thành công, Ta thực sự, thực sự ở trong một Spirit vĩ đại.
So I thank you very much, again, for this day that has come.
Vì vậy, Ta cảm ơn các con rất nhiều, một lần nữa, vì ngày này đã đến.
And I bless you from my heart that – now you take over responsibility.
Và Ta ban phước cho các con từ trái tim Ta rằng - bây giờ các con hãy nhận lấy trách nhiệm.
You are a Sahaja Yogi, so you have a responsibility, also,
Các con là Hành giả Sahaja, vì vậy các con cũng có trách nhiệm,
to give Realisation to others. Don’t keep to yourself.
là trao Sự Khai ngộ cho người khác. Đừng giữ nó cho riêng mình.
This has to be given to others.
Điều này phải được trao cho người khác.
And you can explain, you can talk to them,
Và các con có thể giải thích, có thể nói chuyện với họ,
you can really, very well, understand them.
các con thực sự có thể thấu hiểu họ rất rõ.
Try to understand them and talk to them.
Hãy cố gắng thấu hiểu và nói chuyện với họ.
And you must give Realisation to others, otherwise you won’t feel complete.
Và các con phải trao Sự Khai ngộ cho người khác, nếu không các con sẽ không cảm thấy trọn vẹn.
To feel complete, you have to do that.
Để cảm thấy trọn vẹn, các con phải làm điều đó.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.